2017.
07. 13.
	- adaptív értékes metszés
		- a<30 esetén már parazita infó vesztés, de...
			a=>30-nál viszont nincs számottevõ változás az algoritmus végén
			Magyarázat: Hysterises step sokkal erõsebb, mint az adaptív értékes metszés
	
	- refill the blank part of the parasite edges
		- ha a Non-max lépést meg tudnánk csinálni visszafelé a Hyster. utáni képre, akkor...
			a paraziták szelektív jelölésével visszanyerhetnénk az elveszett élszakaszokat
			- nehézség: parazita körvonalak detektálása
				5let: új thétát és d mátrixokat számolni, majd a korábbi thétával összevetve kiokumulálni õket --> nem kell jók a régiek is
		- solution: a már eredetileg is meglévõ vonalakat erõsíti meg, újak csak a vastagodásból eredõen jönnek létre passzívan
			tehát ez egy fajta dilation
	- edge enhancement
		- 
	
07. 12.
	- distraction mûködik
	- adaptív értékes metszés
		- 6ákonyan mûködik, de a threshold értékét még be kell lõni
			- a<100
	- Non-max lépésnél ha && helyett || a két szomszéd magnitudra, akkor tisztább éleket kapunk
	
07. 11.
	- isempty() + msgbox() elsõ hívásos próblémára a két OK + a Restore buttonnál is jó megoldás
	- pontok összekötése
		- a legtöbb infót a Non-max suppressionnél veszítjük

05. 10. 
	- imfuse képnél a...
		- neon zöld a Saturation detector eredménye
		- rózsaszín a Canny edge detector eredménye

05. 08.
	A mûtermékekre is egységnyi terület számítás.
		funghi
		húscafat
		egyéb koszok
	
05. 01.-03.
	Making a plane with workstations and checkpoints (see more latter)
			1. Canny
			2. Brightness off
			3. Hough transformation
	Working on Canny edge detector
		Start coding!
		Noise reduciton (DONE)
			- a blurr mértékével lehet még javítani a képen
				- minél jobban elmossuk annál kevésbé fognak a kis zajok, objektumok látszódni
					5x5-ös Gaussian kernel
				ÖNLAB!
				
		Gradient intensity and direction calculation (DONE)
			- Hough transformationt itt kell megejteni
			- Prewitt kernel méretével lehet még javítani a képen
				5x5-ös Prewitt kernel --> ilyet nem lehet, ez NO WAY!, ZSÁK UTCA!
			- bwareafilt a kis élekre = tisztitás
				nem jó, mert a 'd' double és nem logical --> ZSÁK UTCA!
			- theta = atan2d(dx,dy) & theta = atan2d(dy,dx) nincs számottevõ különbség
				mind1 hogy melyiket használjuk
				
		Non-maximum suppression (DONE)
			- szélek kezelése az egyedüli hibaforrás (Solved)
				- széleknél csak az egyik szomszédos elemnél kell nagyobbnak lennie
				  ha nem nem tudjuk mivel összehasonlítani, akkor 0-ra vesszük az értékét
				- másik változat hogy a széleknél, sarkoknál 0-ra veszem
					nincs sok eredménye --> ZSÁK UTCA!
			- szétszedi az éleket (lásd after_non_max_supp.jpg & fuse_of_grad_int&non_max.jpg)
				- a fokbeosztás változtatásával lehet még javítani a képen
					sok változást ez sem hozott --> ZSÁK UTCA!
					bár azért még 1x meg lehetne nézni a különbségüket
				- talán FilledImage segíthet
					nem, nem segített --> ZSÁK UTCA!
					
		Hysteresis thresholding (DONE)
			- tresholdokat kikísérletezni hogy hol lesznek jó helyen
				Minden bemenetre mások --> NEM ROBOSZTUS A PROGRAM
				Pl. Funghi:
						max value = 457
						t1 = 100
						t2 = 80
			- nem csökkentjük az éleket, hanem...
			  ... pont az ellenkezõjét csináljuk...
			  ... így a szagatott részeket ki tudnánk tölteni...
			  ... általunk választott pixel értékekkel, amik...
			  ... késõbb nagyban megkönnyíthetik a dolgunkat.
			  NEM SEGÍT, mert szagatottság már a Non-max lépésnél kialakul.
	
		Megjegyzések:
			- széleknél valamiért csinál egy fehér sávot
			- labor monitorra:
				set(gcf,'Position',[-1439 -91 1440 783]) % balra húzva
				set(gcf,'Position',[1367 -91 1440 783]) % jobbra húzva
			- otthoni monitorra:
				set(gcf, 'Position', [1367 41 1024 651]) % jobbra húzva
					1.szám = x position
					2.szám = y position
					3.szám = screen width
					4.szám = screen height


	
04. 25.
	Fix megfogató részek az eszközön
		- szög -> fix pontok -> ROI meghatározása
	    - nem parazita objektumok kiszûrése
			Pl. fungus
				hús cafatok
				egyéb kosz
				levegõ buborékok
			élkereséssel valahogy ezeket elkülöníteni az eszköz szerkezetétõl
				- élkeresésre 5letek voltak
					Laplacian operator (out)
					
					Canny Edge detector
						1. futattjuk egy üres eszközre -> alapstuktúra legyen csak (mérés elején megjegyzi az algoritmus)
						2. futattjuk mérés közben az eszközre (parazita, fungus, húscafatok...)
						3. a kapott képet kivonom az üresbõl
							így a szerkezet - ami mérés közben nem változik - kiesik...
							és csak a paraziták, egyéb objektumok maradnak bent.
							
					Fényerõsségbõl fakadó hibák kiküszöbölésére:
						Mozgóablakban a kép pixeleinek a szórását (variancia) megnézem és ahol az ablak 6árán meredeken változni fog...
						ott lesz parazita vagy más számunkra értelmes stuktúra
						Az egyéb kis fényerõsségbõl fakadó éleket ki tudjuk szûrni egy adaptív értékkel történõ metszéssel
						szórás max: parazita, struktúra, egyéb szemét
						szórás min: megint csak valami
						és elmetszem mondjuk a max felénél vagy ahol értelmes eredményt fogok kapni
						CANNY TULAJDONKÉPPEN MEGOLDJA!!!
						A kis méretû objektumokra jó: Hysteresis után a kis pixeleket el tudjuk távolítani! (egyéb koszokat)
							Parazita szaturációhoz közeli objektumok esetén a trehold értékét közelíteni kell a parazita szathoz.
						
					ROI meghatározásához egyenesek megtalálása:
						Hough transformation
							Error: szakaszt nem tud megadni
							Soltuion: probabilistic Hough transformation
								Hough lines függvény MATLAB-ban
									Mathworks
				
			


04. 24.
	ImageJ-ben való játszadozás a képpel
		erosion, dilation, tresholdolások, egyéb modósítgatások a képpel
			ROI meg6ározása
				1. Green chanel kiválasztása (Split Channels)
					ez volt a legjobb
				2. Játék a Brightness/Contrast értékekkel
					oszlopokstuktúra jól látszodjon
				3. Make binary
				4. oszlopok közötti távolság lemérése
					ehhezviszonyítani a ROI sugarát
						Analyze particles-nél a round value 
						magába fordult spirál alakú parazita round value = 0.2-0.25
				5. megfogható paraméterek a ROI meghatározásához
					Centroid (KP.)
					Center of mass (TKP.)
				Mégis csak a szöget kellene megmérni!
04. 20.
	Fix pontok meghatározása
		kör alakú oszlopokat meg6ározni, Icy + ImageJ programokkal
		ezekhez képest sugárirányban meg6ározni a ROI-t
		
	Andrisnak összeszedni a anyagot
		04. 25-én (kedden) délután konzultáció
		
04. 12.
	New approaches for edge detection or localize other meaningful parts of the image
		- ROI meg6ározása
			azon kívül mindent kinullázni (SOLVED - de csak specifikált esetben)
			Problem: kamera poríciójától függ, hogy hol lesznek a fix pontok
			Soluiton: fixpontok meghatározása más módon
				pl. bezárt szög...
			
			
			
			
			
04. 07.
	Megvizsgálni a szaturációs adatokat!
		2 tresholdot megpróbálni belõni hozzá
	Algortimus láncolatban megpróbálni gondolkodni
		lépésrõl lépésre kizárni az egyes zavaró tényezõket a képrõl
		1. lépés: saturation
			Cél: eszközt illetve minden gyengén szaturálodó anyagot kiszûrni
			Result: avg paraméter beállításától függõen a húscafatok nagyrészét ki lehet szûrni
		2. lépés: 2 treshold szint a szaturációra
			Cél: trichinellánál erõsebben színezõdõ húscafatokat egy fölsõ trehsold-dal kiszûrni
			Munka folyamat: treshold érték = 
				trichinella értékek
				S + output_bw-nél hagytam abba
		3. lépés: dinamikus treshold-ok meg6ározása
			
		
		

04. 03.
	- New approaches:
		- edge detection
			Prewitt 1st and 2nd (OFF)
			Laplace operator (QUITE GOOD)
			Canny Edge detector (UNDER PROCESSING)
				a threshold 5letet fölhasználni az intenzitás threshold-okhoz is
				
		Az természet baromira zajos. Egész egyszerûen borzasztó bármi értelmeset is kiszûrni
		ebbõl a zajból. :\
		
	- PRÓBÁLJUK MEG RÉGIÓKAT MEG6ÁROZNI, ÉS KÖZVELTELNÜL OTT KERESGÉLNI.
	
03. 24.
	- a plot3-ak kiértékelése után:
		- kör alakú szûrõn kívül minden mást ki lehet maszkolni
		- önmagában a intenzitáson alapuló megfogása a parazitáknak kevés,
		  muszály más dolgokat is beleépíteni az alogritmusba, hogy
		  az 6ékonyan detektáljon

03. 22.
	- mérési eredmények képeire is megcsinálni a plot3-akat, hogy láthassuk a megvilágítás homogenitását
	
03. 21.
	- a plot3-akat a sima és az output_fused képekere is beleírni a szakdolgozatba
		colorbarokat is hozzátenni
	


02. 28.
	1. step: Space determination
		- Trying to determine the space with morphological operations, where the trichinellas would be
		Megjegyzés:
			- ha a szaturációval dolgozunk akkor a méréseknél nagyon oda kell figyelni,
				hogy szinte majd mindegyiket azonos megvilágítás mellett vegyük föl
			AVG
			- az avg kivonása a szaturációból sokat elvesz a képbõl
				avg értékének változtatgatásával a kép szaturációjára szabhatjuk a megoldást
					ergo a jó megoldáshoz az avg értékét mindig változtatgatnunk kell
						NO WAY -> a gép dolgozzon az ember helyett és ne fordítva
			- a CM6-os mérésekhez 1.15*avg jó
			AREA
			- a CM6-os mérésekhez >15 területszûrés elég
			
			FÖLHASZNÁLÓ A TERÜLETET ÉS AZ AVG ÁLLÍTGATHASSA -> GUI
			
		! Vagy mindig állítgatjuk a paramétereket vagy más megoldást keresünk !
			
			Utolsó lépésel: morfológiai nyitás, skeletonizálás... már nem szükséges.
				Ezt is bele lehetne építeni majd, hogy a feölhasználó adhassa meg, mert ha sok van akkor jól jön azért.

	2. step: Substractaction
		- Cut out the empty spaces between the two object
		Megjegyzés:
			- Ha a bináris maszkból számoljuk össze az alakzatok összterületét akkor ez a lépés el is hanyagolható
				if bw2(n,m)==1 -> count+=count;

	3. step: Measurement
		- Trying to measurement the given beneficial space